Hördu!
Donnie, tack.
Vi hittar någon som kan ersätta Jesse.
Vet vi vart ICE-arslena tog honom?
Nej, men juristerna jobbar på det.
Jag vet att du har ditt... Vad händer?
Kod Rockring, Centrum 14.
Flytta på er!
Vad fan hände?
Han attackerade Emma,
jag gav honom en lugnande spruta.
- Hur är det?
- Jag mår bra.
Låt mig se.
- Hur fick han näsblod?
- Han halkade.
- Får jag se?
- Han höll henne i ett huvudlås.
TIMME TOLV
KL. 18.00 - 19.00
- Var är Ogilvie?
- Där uppe.
Han assisterar vid AAA-operationen.
Fantastiskt. Den enda dagen
läkarstudenter faktiskt behövs på akuten.
Förutom du. Du gör bra ifrån dig.
Visst. Du, kan jag ta en selfie med dig?
- Med mig?
- Ja.
Du är lite av en legend
bland läkarstudenter.
- Verkligen?
- De kallar dig Fantomen i Hålan,
eftersom du i hemlighet bodde här
i flera månader.
Va? Det var inte månader.
Väntar fortfarande på provsvar,
röntgen, mediciner.
PTMC, medicinskt ansvarig.
Var är alla sköterskor?
Det var en Kod Rockring i Centrum 14.
- Åh nej.
- Vad är det?
Våld mot sjukhuspersonal.
Vem?
- Den nya sköterskan, Emma.
- Mår hon bra?
Jag vet inte. Jag tror det.
Har du en cigg, så tänd den.
Det här stället går åt helvete.
- Är allt under kontroll?
- Ja, vi fixar det.
Är det säkert att du mår bra?
- Jag tror det.
- Bra. Kom.
Vad var det exakt som hände?
Han tog tag i Emma,
tryckte upp henne mot väggen.
Sprang in och gav en spruta.
Halkade han före eller efter sprutan?
Före.
Han höll fast mitt huvud, jag såg inget.
- Vad gav du honom?
- Fyra milligram midazolam.
- Vem skrev ordinationen?
- Jag hade den i fickan.
Jag skulle kasta den när det ballade ur.
Vad?
Så nu är han påverkad av alkohol,
midazolam och en huvudskada.
Han behöver en DT-hjärna
för att utesluta blödning och fraktur.
Hade du hellre sett Emma skadad?
- Vi fixar det här.
- Nej, det är inga "vi" här.
Du måste lämna över patienten
och anmäla honom.
Emma, du är klar med den här jäveln.
Jag tar det.
Nej. Det är min akutmottagning,
och jag säger åt dig att lämna över.
Jag väljer patienter åt mina sköterskor
och om du tror att jag utsätter någon mer
i min personal för den där jäveln,
får du fan ta och tänka om.
Kom.
- Trafikolycka på väg in.
- Jag kommer. Tack.
Dödade jag min son?
Nej, han är inte död.
Han återhämtar sig på barnakuten.
Vi kommer och kollar dig snart,
ms Azurmendi.
Har hennes man kommit än?
- Ja, men han gick upp direkt.
- Jaså?
Han kanske ville träffa sin son först.
Vi drar inga slutsatser.
- Dr Robby, kan vi prata lite?
- Varsågod.
I enrum.
Folk kommer att prata.
Tack.
Vad är det?
Jag ska rekommendera att den här akuten
har två överläkare i tjänst på alla pass,
från och med nu.
Det här är uppenbarligen mer
än vad en person klarar av.
Det är inte bra för dig eller patienterna.
Och jag är bekymrad över
vad jag har sett idag angående personalen.
Vad pågår mellan Langdon och Santos?
Jag såg dem ryka ihop
som om det var matchkväll.
Dr Langdon har inte ens varit här
på tio månader.
Och i morse sa du
att dr Santos
inte är någon att oroa sig för.
Det är hon inte.
Santos och Langdon är osams
för att hon anmälde honom
när han tog mediciner.
Ursäkta, vad?
Santos avslöjade Langdons benzoberoende.
Stal han droger från den här akuten?
Den här akuten är den bästa av alla.
Den mäter sig med
vilken akutmottagning som helst i landet.
Och den är nu din att förstöra,
så förstör den inte.
- Man får inte röka här.
- Inte?
Det verkar funka för mig.
Hur gammal är du?
Jag är 21.
På tisdag.
Jösses. Någon slags idiot-savant.
Vi säger inte så längre.
Det är nedvärderande.
- Millennials är lättkränkta.
- Jag är generation Z.
Ännu värre. Jag strippade
för att betala plugget i din ålder.
Så lättstött.
Hej, Amy. Jag slutar senare än jag trodde.
Jag ringer när jag vet...
- Hjälp!
- Jag måste sluta.
- Han kan inte andas.
- Kommer.
- Jag tar luftvägen, du tar pulsen.
- Ja.
- Herregud.
- Kan du lyfta upp käken?
- Pulsen är svag.
- Vad heter han?
- Det är min pappa. Oliver.
- Hej, Oliver.
Kan du öppna ögonen?
Okej. Då kör vi.
Okej. Ett, två, tre.
Kom in med bil. Svår andningssvikt.
Dialysfistel, trolig njursvikt
och vätskeöverbelastning.
Be andning att förbereda BiPAP.
- När var senaste dialysen?
- Den skulle ha varit igår morse.
Vi behöver en nitroinfusion, nu.
- Fixar du det?
- Ja.
Är det han som attackerade Emma?
- Ska han till DT?
- Ja.
Emma behöver en undersökning.
Cassie, kan du undersöka Emma?
Starta en journal. Misshandel.
- Verkligen?
- Jag mår bra.
- Han ströp dig.
- Han höll fast mitt huvud.
Du är patient nu. Undersökning i Syd 18
ifall hon behöver lämna
vittnesmål till polisen.
Är det verkligen nödvändigt?
- Ja.
- Absolut.
Oroa dig inte.
- Jag kommer strax.
- Vi ordnar en plats.
- Din kille trängde sig före min till DT.
- Min kille?
Han har suttit här i evigheter.
Jag kommer aldrig härifrån.
Säg det till nån som bryr sig.
Du borde bry dig, för om du gav honom
en allvarlig skada genom lugnande
som du inte har behörighet att ordinera...
När andra använder våld
för att stoppa angrepp är de hjältar,
men sjuksköterskor straffas.
Råkade du bara ha
en ampull med midazolam i fickan?
Den blev över från ambulansen.
Bra tajmning bara.
När ett narkotikaklassat läkemedel
kasseras måste nån signera.
Jag var på väg att göra det
när jag såg honom attackera.
Något annat, Nancy Drew?
Vart ska du?
Kissa. Behöver jag ditt tillstånd
för det också nu?
Helvete!
Ska vi intubera?
Vi undviker det om vi kan.
Tryckstöd och minskat perifert motstånd
köper oss tid till dialys.
Starta BiPAP på 10 över 5.
Bra kontraktilitet, fin lungglidning.
Men massor av B-linjer.
Lungödem.
Vad är bästa behandlingen för det?
- Nitrater.
- Dos?
Blodtryck 198 över 132. Puls 120.
Syremättnad 85.
Bra BT. 400 mikrogram
per minut i två till fem minuter.
Jag frågade dr Javadi.
Börjar man inte lågt med nitrater
och titrerar upp?
Vid akut lungödem gör vi tvärtom.
Han behöver dialys
för att bli av med vätskan.
- Hur ser hans dialysschema ut?
- Måndag, onsdag, fredag.
Missade igår på grund av ett bröllop.
Dialysmottagningen brukar ha öppet
på lördagar,
men de hade stängt idag.
- Var bor ni?
- Brookville.
En och en halv timme bort.
Jag försökte med Pine Ridge Hospital
i Ford City.
- Visste inte att de hade stängt ner.
- Ja, det har de.
Hur kan jag hjälpa till med den här röran?
Ska vi avsluta vårt samtal?
- Vi pratade. Inte för att jag behöver...
- Snälla.
Okej.
- Prata med mig.
- Jag är trött på den här skiten.
Emma har blivit attackerad av
en patient två gånger i dag.
ICE tog en av mina sköterskor.
Och några cyberidioter
har kastat oss tillbaka till 1999.
Jag är orolig, du är inte dig själv.
Då är vi två.
Har du något du vill säga?
Varsågod. Jag kan ta det.
Okej.
Ibland är det som att du utmanar döden
för att du inte bryr dig.
Handlar det om motorcykeln?
Inte bara, det är hela jävla situationen.
Du går runt och säger till folk
att du ska till "Smash My Head In".
Nästan. Det heter inte...
Din kompis Duke vill dra.
Och trafikolyckan är här.
Okej, jag kommer.
- Vad är ledigt?
- Syd 15.
78-årig kvinna,
påkörd av bil i låg hastighet,
fall till marken. Blåmärken över
vänster höft. Ingen huvudskada.
Hennes man, Eddie, är med.
Jag heter dr Robby.
Följ med oss.
Vi ordnar en plats åt dig här borta.
Vi ska snart ge dig något mot smärtan.
Tack.
Har du några sjukdomar, Frieda?
Högt blodtryck, hypotyreos,
förmaksflimmer.
- Har du ont i bröstet eller är du andfådd?
- Nej.
Första parkett.
Vad hände?
Hon gick rakt in i bilen.
Du körde på mig.
Nej, jag körde inte på dig.
Du gick in i bilen.
- Du backade rakt in i mig.
- Jag stod helt still.
Ni är i trygga händer nu.
Ja.
Innan du får byta om,
vill vi undersöka höften.
Visst.
Förlåt. Det kom in flera akuta fall,
så du fick flyttas ner ett par steg
i kön till DT.
Men trösta dig med att det handlade om
riktigt allvarliga fall.
Hur ska det trösta mig?
Eller något annat du har sagt,
för den delen.
Jag vet inte.
Men det finns väl en lärdom i allt?
Det här är bara mer av
ditt zen-motorcykel-skitsnack.
Jag försöker bara vinna tid,
för det kommer att dröja ett tag till.
Jag uppskattar försöket,
men ni verkar ha fullt upp.
Jag kommer tillbaka
när det inte är nationaldag.
Du är redan här.
Det dröjer inte mycket längre.
Jag lovar. Stanna kvar och gör din DT.
Jag gör allt när du är tillbaka
och det är lugnare här.
Det är alltid kaos här.
Jag vet inte när jag är tillbaka.
Kan du bara sätta dig ner
och vänta lite till?
Det tar inte livet av dig.
Men att gå kan göra det.
Okej.
- Inga problem.
- Tack.
Vilket otäckt blåmärke.
Tar du acetylsalicylsyra
eller några blodförtunnande läkemedel?
Eliquis mot mitt förmaksflimmer.
Är du öm här?
- Nej, inte direkt.
- Här?
Ja, det gör ont.
Fyra milligram morfin och ondansetron.
- Här uppe?
- Nej.
Okej, vi börjar med prover
och slätröntgen.
Nej, DT buk och bäcken
för bättre överblick över höften,
och blödningen.
Eliquisbehandlingen är oroande.
Tror ni att hon har brutit höften?
Är den bruten så är det ditt fel.
Vid höftfraktur är benet oftast
förkortat och utåtroterat,
men vi inväntar DT-svaret.
Mr Cohen, jag vet
att du undersöktes på plats,
men jag skulle vilja göra
en snabb undersökning här också.
Jag mår bra. Jag satt i bilen.
Helt inofficiellt.
Okej.
Ta ett djupt andetag.
Bra. Ett till.
Bra. Tack, Eddie.
Kan du ta av dina skor?
- Varför?
- För säkerhets skull.
- Ryggen är inte vad den en gång var.
- Jag hjälper dig.
Jag...
Skulle behöva en pedikyr.
Det är vi två om.
Doktor King, vad tror du om
att göra ett Romberg-test?
Vad är det?
Det är en allmän bedömning av balansen.
Kan du ställa dig upp?
- Ja.
- Okej.
- Hur går det?
- Syremättnaden stiger inte.
Trycket håller sig med nitro på 400.
Vi höjer BiPAP till 20 över 10.
Vi kan prova flebotomi för att minska
trycket på lungorna.
Gammaldags, men det kan ge oss lite tid.
- Hemoglobinet är bara 9,2.
- Han är anemisk på grund av njursvikt.
Då tål han inte mer blodförlust.
Vi måste intubera.
Vi håller på att förlora.
Intubation är inte en liten sak
för immunsupprimerade patienter.
Så vi ska bara fylla en massa rör?
Nej, vi tar det på golvet,
som om han ger blod.
Som medeltida åderlåtning.
I princip.
Det är nog bäst att du går ut, Mason.
- Jag har en bra ven för en 16G.
- En blodpåse, 500 ml, inte mer.
Okej. Andas ut.
Igen. Andas in djupt.
- Bra. Vi är klara.
- Hur mår hon?
Syremättnad 100 procent.
Status normal, inga tecken på skada.
- Toppen.
- Mina brorsor var värre.
- Jag tror dig.
- Jag går och fyller i journalen.
Ska vi säga att vi är klara för i dag?
Mitt pass är inte slut.
Det har varit
ett ovanligt tungt pass för alla.
Om det är okej för dig
stannar jag hellre kvar.
Jag ger inte upp.
Okej, Emma. Starkt av dig.
Men håll dig nära Donnie
resten av dagen, okej?
Okej.
Och du behöver lämna
en redogörelse till polisen.
Vi måste stå upp för oss själva.
Vi är här för att hjälpa,
inte för att vara slagpåsar.
Tack för att du räddade mig.
Inga problem, tjejen.
- Är något på tok?
- Det beror på.
Är du en fyramånadersbebis
med rejält blöjutslag?
Jag heter Dorion Cole,
och jag har nog brutit nyckelbenet.
Det fixar vi. Jag är strax tillbaka.
Vänta. Menar du allvar?
- Kan jag få något mot smärtan?
- Absolut. Vänta lite.
- Det här stället suger.
- Jag vet. Testa att jobba här.
Du jobbar verkligen hårt
för att höja patientnöjdheten.
Journalen för Centrum 7
stämmer inte med patienten som ligger där.
Håll ut. Det är snart över.
Det var över för sex timmar sedan.
Väntrummet är som en irländsk bar
på St. Patrick's Day.
Snart bryter de sig in som zombier
om vi inte börjar få ut folk snabbare.
Dante Casella, 34.
Trubbigt våld efter en fyrverkeriexplosion
i hans förråd.
Stabila vitalparametrar,
stor skalplaceration,
blåmärken på bröstet,
inga mediciner eller allergier.
Delhuds- eller fullhudsbrännskador?
Inga brännskador. Explosionen kastade
in honom i en garageport.
Kommer jag att dö?
Jag heter dr Robby, det här är dr Santos.
- Jag hör dig inte.
- Prova andra sidan.
Jag heter dr Santos.
- Hör du mig?
- Ja. Dante.
Det ringer i öronen.
McKay och Joy, följ med oss.
Ett, två, tre.
Behöver jag fyra läkare?
Jag visste att det var illa.
Det här är ett undervisningssjukhus.
Du får all hjälp du behöver.
Fri luftväg och bra andning.
Bra lungglidning bilateralt.
Öm över sternum, möjlig fraktur.
Det är bröstbenet.
Ingen ektopi på monitorn.
Ingen perikardvätska, hjärtat ser bra ut.
Blodtryck 130 över 85. Puls 108.
- Syremättnad 98 på två liter.
- Tillräckligt för 50 mikrogram fentanyl.
- Han har blött igenom huvudförbandet.
- Låt oss ta en titt.
Vi åtgärdar inte skalplacerationer
under primärundersökningen,
bara om det blöder aktivt.
Vid explosionsskador kan tryckvågen
överföra energi
genom kroppen och orsaka inre skador,
även utan synliga yttre tecken.
Särskilt i luftfyllda organ.
Hur ser det ut, dr Santos?
E-FAST negativ, ingen fri vätska i buken.
- Jäklar.
- Vad är det?
Det är en ganska stor hudflik.
Kollar efter blödningskälla.
- Är det under galean?
- Det stämmer.
Har jag spräckt skallen?
Oroa dig inte. Skallen är hel.
Det är bara ett väldigt djupt sår.
Ett par arteriella blödningar
som behöver stoppas.
Åttastygn?
Santos för 800.
Vad är "raney clips", Alex?
Snabbare än suturer.
Kläm av blödande kärl. DT.
Jag är i rummet bredvid.
Och Dukes DT-kö bara växer.
- Femhundra milliliter tappade.
- Hur går det, Oliver?
Det går framåt.
Svårt att säga om det var tappningen
eller nitron.
Kanske både och.
Kaliumvärdet är högt, 6,5.
Det är väntat med tanke på
utebliven dialys och värmeslag.
- Han behöver...
- Dr Javadi.
Han behöver insulin och glukos
för att få in kalium i cellerna.
Precis. Tio enheter. En ampull D50.
Börja med fem milligram salbutamol
via nebulisator.
Det kommer flytta lite kalium
och underlätta andningen.
Han löper risk för arytmi.
Inga spetsiga T-vågor.
Ingen QRS-breddökning.
Insulinet utsätter honom
för risk för hypoglykemi.
Och sköterskorna hålls upptagna
med Accu-Cheks.
Dr Al-Hashimi har rätt.
Nebulisatorn håller honom stabil
tills han få dialys.
- Allt bra här?
- Ja.
Jag går och ger hans barn en uppdatering.
Han är säkert jätterädd.
- Hämta mig om du behöver mig.
- Okej.
Var lärde du dig det där skotricket?
Jag gjorde praktik på ett äldreboende.
En av handledarna sa alltid:
"Man lär sig mycket
genom att se på patientens fötter."
Bravo, tjejer.
Vidare till nästa lyckliga kunder.
Får nog stanna sent för att komma ikapp.
Nattpersonalen är på väg.
Det ska gå snabbare mot slutet,
inte långsammare.
Det kallas inte för "slutspurten"
utan anledning. Kom igen nu.
- Är det mamman till barnet med värmeslag?
- Ja.
Tror du att det var en olycka?
Spelar det någon roll?
Som doktor? Nej. Som mamma...
Ibland kan jag inte avgöra
om moderskapet har gjort mig
mer förstående eller mer dömande.
Dana, några besökare.
Min bror råkade ut för en explosion.
Min mamma var med om en bilolycka.
Monica, kan du hjälpa dem
att hitta sina nära och kära?
Vad gör du här fortfarande?
Har du inte någon galen luau att gå på?
Lechon, och jo, det har jag.
Jag smyger iväg snart.
Ha kul för mig också.
Bli inte kvar för länge.
Hej, mrs Stevens. Jag heter doktor McKay.
Hur känner du dig?
Dum och riktigt, riktigt öm.
Vi ska ge dig något mot smärtan.
Din förra patient glömde sin filt.
Okej.
Jag tar den. Tack, Esme.
Jag kommer strax.
Helvete!
- Allt bra?
- Ja.
Jag bara...
Jag letar efter något att lägga den här i.
Den blev kvar efter en patient.
Hon dog. Cancermamman med två barn.
- Det låter tufft.
- Ja, det sög verkligen.
Det var brutalt att se två pojkar
ta farväl av sin mamma.
Man blir gråtfärdig.
Du mår bättre om du gråter.
Jag önskar att jag kunde.
Vet du?
Jag minns inte ens sist jag grät.
Jag vet inte om jag kan det längre.
Är det vad som händer en här?
Man blir ganska bra på
att stänga av sina känslor.
Jag är lite rädd.
Jag har stängt av dem så länge.
Jag vet inte hur man sätter på dem igen.
Jag önskar att jag kunde gråta igen.
Vill du ha en kram?
Absolut inte.
Din mamma är stabil, men vi väntar på
bilderna från huvudröntgen.
Vi vet snart mer.
Du kan vänta med din pappa så länge.
Jag har sagt en miljon gånger
att han inte ska köra.
Hur ser deras situation ut hemma?
Jag vet inte. De bor i Squirrel Hill,
i mitt barndomshem, bara de två.
Din pappa visar tecken på ostadig gång,
samt andra balans- och rörlighetsproblem.
Han går till internist, neurolog,
kardiolog och gastroenterolog.
Ett helt gäng specialister.
Båda två brukade vara i ganska bra form,
men på sistone orkar de knappt
uppför trappan.
Halva huset är svårtillgängligt för dem.
Har ni tittat på alternativ
för särskilt boende?
Ja, men de vägrar att ens diskutera det.
Mr Cohen, du har en besökare.
Skruttan.
Pappa, hur mår du?
Jag känner mig dum.
Carrie, det här är dr King,
hon ska hjälpa till
att ta hand om din mamma.
Jag höll precis på att förklara
att behandlingen
avgörs av skadorna,
men att det finns komplikationer.
Vi är skyldiga att rapportera sådant
som kan inverka på körförmågan.
Du får nog köra upp igen
för att få behålla körkortet.
Vad har det med Frieda att göra?
Om höftskadan är allvarlig
och du också har begränsningar
kan vi behöva avråda från
att hon åker hem.
Det kan innebära en tillfällig placering
på ett korttidsboende
med rehabilitering.
Hur tillfälligt?
Tre till sex månader i bästa fall.
Men det är möjligt att hon inte återfår
sin tidigare funktionsförmåga.
Okej, skjut mig bara.
Ser ni vad jag jobbar med?
Ni behöver hitta ett boende
som är tryggare för er båda.
De nya boendena liknar inte alls
de gamla, dystra vårdhemmen.
De är jättefina.
Och man får en egen lägenhet.
Min syster bor på ett sådant ställe,
och hon trivs jättebra.
När hunden dör kan vi prata om det.
Tänk om du ramlar?
Eller får hjärtinfarkt
eller stroke
och är ensam?
- Du oroar dig för mycket.
- Ja, men se vad som hände idag.
Vi ger er lite tid för er själva
och kommer tillbaka med mrs Cohen.
Robby, patienten med skalpskadan
är tillbaka från DT.
- De förbereder honom nu.
- Fan.
Okej, jag kommer.
- Hur mår din vän?
- Han är på min flyktrisk-radar.
McKay är satt på killen
som attackerade den nya sköterskan.
- Mår hon bra?
- Fysiskt, ja.
Jag hörde
att du pratade med Langdon tidigare.
Det är historia nu.
Du måste kunna jobba med honom
nu när han är tillbaka.
Eller tills han får återfall.
Du är en bra läkare.
Låt inte gamla konflikter stå i vägen.
På tal om det vill jag
att du och alla andra pratar med
traumakuratorn medan jag är borta.
- Okej?
- Okej.
Whitaker ska vara husvakt
medan jag är borta.
För att ta fokus från
hela grejen med bondänkan.
- Va?
- Ta in posten och vattna blommorna.
Okej?
Okej. Visst.
Det ser bra ut.
Du kan påbörja reparationen.
Har du ont?
Nej, det känns bara blött.
- Har du redan bedövat honom?
- Ja.
- En procent med adrenalin.
- Är DT:n klar?
- Nej, inte än.
- Jag såg tvärsnitten.
Isolerad sternumfraktur.
Allt annat såg normalt ut.
Jag kan skriva ut honom,
men med tanke på hur skadan uppstod
bör han vara kvar över natten.
Jag håller med dr Garcia.
Jag med.
Treskiktsförslutning.
Galea, subkutis, agraffer.
Njut av fyrverkerierna.
Om vi inte ses innan du åker,
glöm inte min souvenir.
Kanske en jaktkniv
med ett skaft av älgben.
Bara det bästa för min favoritstyckare.
Du kommer att bli
en fantastisk exmake en dag.
Sjukhusets försvarsadvokat
letar efter Jesse.
De förde honom troligen
till ett ICE-förvar,
men räkna inte med snabba besked.
Vad hände med våra rättigheter?
Något nytt om fyllot som attackerade Emma?
Inte än.
- Herregud.
- Jag går och hör efter.
Ja.
Är det han som attackerade Emma?
Tungt.
Hur mår du?
Fantastiskt.
Jag måste gå.
Du gjorde det som behövdes.
Allt kommer att bli bra.
Lås oss hoppas på det.
Jag höll på att lasta in en låda
med klass B-rör i bilen, och pang!
Jag kastades fyra meter
tvärs över garaget,
rakt upp i skenan på billyften.
Slog i något hårt.
Jag minns inte mer än så.
Bara att min bror skrek på hjälp.
Jag låg där och tänkte:
"Han måste vara döende."
Men det var väl mig han skrek om.
Din bror är i anhörigrummet.
Han väntar på dig. Och han mår bra.
Hoppsan.
Vadå "hoppsan"?
- Hallå?
- Oroa dig inte.
Säg aldrig "hoppsan" framför patienten.
Okej. Försök igen.
Säkert?
Så ja. Fortsätt.
Det är nog bäst
att låta proffsen sköta fyrverkerierna.
Vi är proffs.
Vi fick vår konsumentlicens
för några år sedan.
Jag har krut i blodet.
Inget kan mäta sig med det...
Ingen idé att kämpa emot.
Memento mori, snarare.
Bara jag som inte läste latin
inför läkarutbildningen?
- Ja.
- Och klara.
- Snyggt.
- Får jag träffa min bror nu?
- Ja.
Helvete!
- Bröstsmärta?
- Bara när jag rör mig.
Det är frakturen i ditt bröstben.
Vi ger fyra milligram morfin till för den.
Försök att inte skratta eller nysa
nästkommande fyra veckor.
Mr Haas, vi byter till högflödesgrimma
med syrgas
i stället för BiPAP och ser hur det går.
Det ser lovande ut.
Upprepat kalium ligger på 6,1
efter albuterol.
Jag mår
lite bättre.
Berätta aldrig för din mamma
hur fort du körde hit.
Jag trodde att du höll på att dö.
Det var nära att det blev så. Bra jobbat.
Han började övningsköra förra veckan.
Det kändes som en scen
direkt ur The Fast and the Furious.
Jag fattar inte att de har stängt
Pine Ridge. När hände det?
Jag läste om det för ett tag sen.
Medicare-nedskärningar.
Finns det andra
akutmottagningar i området?
Nej.
Det blir en rejäl omväg
för folk i våra trakter.
Du behöver stanna här i några timmar.
Ja, jag vet vad som gäller.
Mason, om du är hungrig
har vi en rätt bra cafeteria.
Ljug inte.
Vi har en kafeteria.
- Jag stannar här med pappa.
- Okej.
Tack för att ni räddade honom.
Funderar du fortfarande på glesbygdsakuten
efter det här?
Jag funderar inte, jag har bestämt mig.
Jag hoppas det finns sjukhus kvar
för dig att jobba på.
Ja.
Nu börjar nattpassets zombie-marsch.
- Först in, Mateo. Du får en guldstjärna.
- Vad har hänt?
- Jag lämnade över i toppläge i morse.
- Fråga inte.
På tal om toppläge. Läget, dr J?
Det var väl en basketspelare?
Skäms på dig.
Den största spelaren i Sixers historia.
Vecka ett, år fyra på läkarlinjen.
Snart bestämmer du över mig.
Blir det den mörka sidan sedan?
Akuten?
Nattskiftet. Det är galet.
Jag vet inte ens
vilken inriktning jag ska välja.
Det löser sig. Du har gott om tid.
Säg det till mina föräldrar.
- Provsvaren är klara på din kille.
- Ge mig dem.
Ströp jag henne?
Det skulle jag aldrig göra.
Men det gjorde du.
Ursäkta mig ett ögonblick.
- Herregud, Dana.
- Läs.
Vad säger han?
Han är lite chockad.
Påstår att han inte minns något.
Han var på golfbanan och drack en del.
Kanske lite för mycket. Minnet är suddigt.
Sen låg han på marken
och det var fullt kaos.
Så lägligt.
Kanske är det bättre för er båda
att han inte minns vad som hände.
Säg till när ni vill ha min redogörelse.
Den goda nyheten är
att din DT är negativ för skallfraktur
och intrakraniell blödning.
Goda nyheter för dig
och den där blonda sjuksköterskan.
Men blodproverna påvisade
både alkohol och kokain.
Okej, jag erkänner.
Jag drog ett par linor vid nian,
men vi hade bara kul på golfbanan.
När alkohol blandas med kokain
bildar levern en metabolit
som kallas koketylen.
Vad har det med saken att göra,
om jag nu ens gjorde det du säger?
Det är ett psykoaktivt ämne
som är mer giftigt och starkare än kokain,
och kan leda till förvirring, paranoia,
aggressivitet och till och med psykos.
Vad händer nu?
Vi observerar dig i några timmar.
Du har troligtvis hjärnskakning.
Under tiden måste du lämna
en redogörelse till polisen.
Tur att det bara var ett stick.
- Muskeln klarade sig.
- Hör du?
- Det kunde ha varit värre.
- Nähä, Sherman?
De triangelformade bajonetterna
från den tiden
var utformade för att ge sår
som nästan är omöjliga att sy ihop.
De har aldrig träffat mig.
- Wow.
- Vi har allt under kontroll.
Nej. Är ni från Fort Pitt Museum?
- Ja, känner du till oss?
- Ja, jag älskar er.
Jag gick dit med mamma
varje gång vi hälsade på släkten.
Vi har varit volontärer där
som levande historiker i över 20 år.
Jag har nog sett er där.
Jag måste berätta det här
för mina föräldrar.
Otäckt att bli knivhuggen.
Ja, snillet här snubblade
och höll på att spetsa mig.
Hade inte hänt
om du hade hållit formationen.
Du är i trygga händer.
Han hade kunnat rädda många liv
med sina stygn 1776.
Hej igen. Bra nyheter, mrs Cohen.
Din röntgen visar ingen höftfraktur
och ingen inre blödning.
Men du har en liten sprickfraktur
i övre blygdgrenen.
Det låter inte bra.
Av alla frakturer är det den bästa.
Behöver jag stanna på sjukhuset?
Nej. Din återhämtning
bör bli ganska okomplicerad
om vi får bukt med smärtan.
Men du behöver ta det lugnt
och vila i sex till åtta veckor.
Hur kan hon åka hem om hon inte kan gå?
Hon kan belasta benet
och gå med lite hjälp.
Och vi ordnar en rollator
och bokar in fysioterapi.
Så vi får åka hem?
Du kan inte ta hand om mamma helt själv.
Vi klarar oss.
Ni måste vara realistiska.
Jag vill inte ha främlingar hemma.
Det är inte främlingar,
det är assistenter.
Nej, tack.
Kan ni hjälpa till?
Jag känner en oro
kring din möjlighet att få rätt stöd.
Det kan vara läge att börja titta på
andra boendelösningar.
Jag kan ta hand om henne.
Klarar du av att hjälpa henne
in i badrummet mitt i natten?
Kan du hjälpa henne
att klä på sig på morgonen?
- Vi klarar oss!
- Pappa.
Snälla, ge det ett försök.
Ni behöver inte sälja huset på en gång.
Bara se hur det känns.
Du kan flytta in hos oss.
Nej. Jag jobbar och har barnen.
Svaret är nej.
Carrie, kan vi prata utanför?
Det är alltid så här.
Det är inte lätt att väga
en närståendes självständighet
mot vad som är säkrast för dem.
Har du dina föräldrars läkemedelslista
med dig eller på telefonen?
Ja.
Får jag titta på den?
Min vän. Hur är läget?
Ni får rulla in en drinkvagn och buffé
om jag ska sitta här mycket längre.
Det är bara lite trafikstockning.
- Jag lovar.
- Det där är ingen trafikstockning.
Det är en seriekrock med tjugo bilar.
Ju fortare du är ute,
desto fortare är jag ute.
Så du vet att jag inte snackar skit.
Varför är du så otålig
att ge dig ut på vägen?
Jag har ett schema, platser att vara på,
folk att träffa.
Jag måste komma iväg.
Är du rädd att om du inte åker i kväll
så åker du aldrig?
Jag fattar. Jag känner det i luften.
Det här stället är som kvicksand.
Ja.
Något är fel med Dante, fyrverkerikillen.
Okej. Fan.
Gå ingenstans. Du står på tur.
Jag börjar känna mig som en gisslan här.
Tänk på mig då.
- Vad händer?
- Jag har ont i bröstet.
Systoliska trycket är nere på 78.
Blodförlust från skalpskadan?
Det är osannolikt. Doktor Santos?
Bra andningsljud, men halsvenerna
är svullna. Kollar hjärtat nu.
Okej. 500 ml som bolus.
Hundra procent. Reservoarmask.
Perikardvätska, höger kammare kollapsar, tamponad.
Förbered för perikardpunktion.
Hur är det med honom?
Han sa att han mådde bra.
-n var normal.
- Ibland vänder det snabbt.
Det finns en blodansamling runt hjärtat.
- Vi måste tömma den.
- Fan.
0,5 mg ketamin per kilo kroppsvikt.
Sänker inte det
hans blodtryck ytterligare?
Vi har inget val. Han rör sig för mycket.
Dante, för helvete!
- Det är min lillebror.
- Perlah!
Du kan inte vara här för tillfället.
Vad är det för fel?
- Håll ut.
- Okej.
Du kan inte vara här just nu.
- Vi måste stabilisera honom.
- Han mådde ju bra.
Det har skett en komplikation.
Jag vill att du tar några minuter
och försöker andas lugnt.
- Nej. Snälla.
- Andas med mig. In,
ut. Titta på mig. Andas in.
Ut. Bra. In.
Ut. Håll dig lugn. Vi fixar det här.
Jag kan inte lämna er pendejos ensamma.
- Tamponad och chock.
- Av vad?
Jag gissar på en liten reva i höger förmak
efter bröstbensfrakturen.
Om det var ventrikulärt
hade han kraschat på plats.
Ring thoraxkirurgen, se om de har en sal.
Systoliskt nere i 64.
Har du gjort en apikal infart någon gång?
Nej.
Då gör vi det här och nu.
Gå direkt på med proben.
Varför inte subkostalt?
Det är en kortare väg
med färre strukturer i vägen.
Ser du vätska finns det inget
mellan proben och perikardiet.
Där är nålarna i effusionen.
Dra tillbaka.
Bra blodretur.
Ibland räcker 20 ml
för att hjärtat ska fyllas igen.
- Karotispulsen är starkare.
- Vi kommer.
De har ett rum om fem.
Okej, 40 ml är ute.
Blodtrycket upp, 90 systoliskt.
Vi för in en J-ledare
och låter katetern sitta
kopplad till en trevägskran.
Blöder fortfarande
från hjärtat.
Han kan leva med lätt blodförlust
men inte med trycket runt hjärtat.
Tur att han inte skickades hem.
Bra räddat, Robby. Du också, Trinity.
- Var det en komplimang?
- Ibland har ni tur.
Ser ett par problem.
- Hur gammal är han?
- Åttiofyra.
Meklizin mot yrsel, antikolinerga
effekter kan ge dåsighet.
Det är vid behov,
så kanske inte tas hela tiden.
Han har också fått metokarbamol,
ett annat antikolinergikum.
Påverkar definitivt körförmågan.
Och metoklopramid för magen.
Det kan ge gångproblem.
Exakt.
- Dr Robby, kan vi presentera?
- Ja, vad har ni?
Du borde nog förbereda allt
inför överlämningen till nattpasset.
Ja. Vaya con dios.
Eller vad det nu är
skinnknuttar säger nuförtiden.
Ett äldre par, Frieda och Ed.
Vi är oroliga för deras återhämtning
eller om de ens kan bo kvar hemma.
Men flera av mr Cohens läkemedel
är riskabla för äldre patienter
och kan bidra till hans försämrade hälsa.
Kan bidra?
Vi kan inte vara säkra. Men inget
av det är livsnödvändiga läkemedel.
Om han slutar med dem nu
kan vi följa upp med hans vårdcentral
om några veckor.
Stäm av det med familjen.
Ibland kan det göra underverk
att bekräfta patientens
självständighet och autonomi.
Jag hörde att du söker
en specialistplacering.
Har du övervägt geriatrik?
Lika mycket konst som vetenskap.
Det brukar finnas plats,
och du har en fallenhet för det.
Har du sett Dana?
Hon gick ut och rökte. Lyckost.
Kommer du att berätta
vad som hände därinne?
Aldrig i livet.
Du kan förlora din legitimation.
Låt mig gissa. Du hade midazolam i fickan
ifall Doug Driscoll skulle komma tillbaka.
Och du har gått runt med det
sedan han var här.
Jag gjorde precis vad jag behövde.
Och en sköterska kan gå
hem i ett stycke tack vare mig.
McKay kan skriva under ordinationen
om inte du vill.
Jag skriver under ordinationen.
Jag skriver en extra
så du har en när jag är borta.
Det är inte poängen.
Jag är inte emot sjuksköterskors säkerhet.
Jag vill att du är försiktig
för det är du som ska hålla allt rullande
när jag är borta.
Du kan inte leka rättskipare
med en laddad spruta.
Med dig är det alltid:
"Gör som jag säger, inte som jag gör."
Vad är det med dig idag?
Samira missade en AAA,
Mel och Ellis var på förhör,
McKay vårdar folk i parken,
jävla Langdon...
Du och Langdon får reda ut det här...
- Jag vill inte ha honom här!
- Han gjorde fel och fick betala.
Satt han i fängelse?
Jag lät honom komma undan med ett brott.
- Vad gör det mig?
- Mänsklig!
Är du arg på honom
eller är du arg på dig själv?
Någon kunde ha dött.
- Det är alltid någon som dör...
- Kör på, skämta.
Skämta i stället för att erkänna...
- Han dödade ingen.
- Vad vi vet.
Han har räddat många liv som vi vet om.
Ibland blir man besviken på dem.
- Langdon är inget barn.
- Nej, men han är din kille
och du tar det personligt.
Han ställde till det,
och du tror att det sätter dig
i dålig dager, men det är hans ansvar.
Hur kan jag lämna det här stället
när det är en jävla cirkus?
Först kan du inte stanna,
nu kan du inte åka.
Vad är det, Robinavitch?
Jag ska åka. Jag trodde bara
att jag kunde lämna det lite bättre.
Var inte en martyr.
Det balanserar alltid på
randen till katastrof, med eller utan dig.
Vi gör det varje natt, varje dag.
Det här stället är större än en person.
Det överlevde utan Adamson,
det överlevde utan mig
och det kommer att överleva utan dig.
Blir jag sjukare av mina mediciner?
Inte sjukare, men de kan påverka
din balans och rörlighet.
Varför skulle hans läkare
skriva ut mediciner som kan skada honom?
Det är inte bara ett läkemedel.
Det är kombinationen
som kan påverka honom.
Vi har en vårdkoordinator
som kan sätta ihop en ordentlig plan
som jag tror gör alla nöjda
och samtidigt låter er bo kvar hemma.
Ni kan få fysioterapi,
en sjuksköterska som kommer
några gånger i veckan,
och någon som hjälper till med att handla.
Det låter dyrt.
Medicare täcker det mesta
med visst stöd från äldreomsorgen.
Alla gamla vet hur det är att vara ung,
men ingen ung vet
hur det är att vara gammal.
Tack för att ni lyssnade.
Ni måste ändå följa med
och titta på några äldreboenden,
ifall det blir aktuellt.
Ja, kanske.
SUTURVAGN
Hej. Hur mår du?
Har aldrig mått bättre. Hej då.
Du tänker verkligen bara stå där.
Ja. Vad är det som pågår?
Det var min första dag som läkare
och Langdon
fick mig att tvivla på
min kompetens om och om igen.
Det har tagit mig lång tid att känna
att jag hör hemma här.
Och nu är han tillbaka.
Jag bryr mig inte om missbruket.
Jag bryr mig om
att han var ett jävla arsle.
Och det är som
att ingen här ens minns det.
Alla pratar om gemenskap och familj
medan de kastar en åt vargarna.
Robby är den enda
som faktiskt ser igenom skitsnacket.
Men nu drar han på någon storslagen
andlig egodödsresa,
och Robo Doc där borta sparkar
mig bildligt talat i skrevet.
Garcia är här. Hon gillar dig.
Hon gillar inte mig.
Hon gillar att ligga.
Jag är hennes stressleksak. Eller var...
Hon och Langdon skulle passa perfekt ihop.
Ja, det var mörkt.
Jag är ledsen.
Jaså? Varför bryr du dig?
För att vi är vänner. Tror jag.
Är vi det? För utöver allt det där
så smyger du med att flytta ut.
Flytta ut?
Jag hörde att du ska bo
i Robbys sorgliga ungkarlslya.
Ärligt talat trodde jag att det var
din idé för att få mig att flytta ut.
Jag ville att han skulle ge dig
faderliga råd om bonddejting,
inte ge dig nycklarna till hans jävla hus.
- Herregud.
- Jag vet.
- Jag har inte med det att göra.
- Nej, inte det.
Du gillar faktiskt
att bo med mig, eller hur?
Vad pratar du om?
Du lämnar din smutstvätt överallt.
Du äter alla mina avokador
så fort de är mogna.
Du pausar tv:n
för att ställa riktigt dumma frågor.
Tillbaka till avokadorna,
jag har aldrig sett någon
trycka i sig så många,
- det är äckligt...
- Bara säg det så flyttar jag inte.
Jag ska inte göra mycket där.
Jag ska ta in posten och vattna blommor.
Vad ska jag säga?
Erkänn att du gillar
att ha mig som rumskompis.
Du är en sån jävla fuckleberry.
Ha så kul med Robbys blommor.
Du anar inte hur glad det där gjorde mig.
- Hej.
- När får jag
ta av de här och åka hem?
- Du misshandlade en sjuksköterska.
- Ja.
Du sa att det var kokaetylen
som gjorde mig galen.
Är man full och dödar någon
så har man fortfarande dödat någon.
När vi skriver ut dig om några timmar
får du åka med polisen
till häktet.
Nej. Det här kan inte hända.
Jo. Eftersom du spelar golf
och har råd med kokain
antar jag att du
har råd att betala borgen.
Du förstör mitt jävla liv!
Men eftersom det är nationens födelsedag
kan det ta lite längre tid än vanligt.
Jag skulle ställa in
alla storslagna planer du har.
Jag kan lämna de här hos dig.
Rehab? Dra åt helvete!
Jag ska stämma hela sjukhuset
och dig för personskada.
Lycka till med att övertyga
en jury om det.
- Åt helvete med sjukhuset!
- Idiot.
Åt helvete, allihop!
Nej, inte du, polisen.
Helvete!
Lägg alla utskrivningspapper
i skanningslådan
tillsammans med vårdanteckningar,
ordinationer, labb- och röntgensvar.
Dagpasset behöver ha T-blanketterna klara
för varje patient
och skriva upp väntande tester på tavlan
så att inget faller mellan stolarna
tills vi är online igen.
Westbridge och Good Dominion
har löst sin cybersituation.
- Betalade de lösensumman?
- Ja.
IT-avdelningen är trygg i
att skyddet håller,
så de kommer starta upp allt igen snart,
långsamt men inom kort.
Så när systemen är uppe igen
ska alla ST-läkare
skanna in pappersjournalerna
och föra in dem i det
digitala journalsystemet innan de går.
Jag kommer aldrig härifrån.
Det betyder att du är klar för avfärd.
Det finns inget som vi inte kan hantera
när nattpasset kommer in.
Ja, visst. Jag är fri att gå.
Jag sa ju att jag skulle få upp dig,
och jag drar inte förrän du är tillbaka
och kan åka hem.
Robby, du fick hit mig
och du fick mig att ta provet.
Du behöver inte passa mig.
Jag har en sköterska till det.
- Vad heter du, hjärtat?
- Vivi.
Jag har underbara syster Vivi här.
Det kommer inte att ta lång tid.
Var har jag hört det förut?
Jaha, är det dags nu?
Ja.
Se till att stället inte brinner ner.
I ett tidigare liv hade jag många vänner
som gillade att se
hur nära kanten de kunde gå.
Som om det var en utmaning för dem.
Problemet är
att de alla föll över den till slut.
Okej.
Du ger mig konstiga vibbar i dag,
det är allt.
Ja, det har varit en underlig dag.
Går du?
Ja, mitt pass är slut
och jag får inte betalt för att vara här.
Tvärtom, faktiskt.
Jag vet inte om du har märkt det,
men vi är fortfarande i katastrofläge.
Vi stannar kvar om det behövs.
Visste du att 62 procent av akutläkare
lider av utbrändhet?
Smärtsamt medveten.
Så ni galningar kanske borde lära er
att sätta gränser. Som jag.
Vi ses i morgon.
- Lycka till. Ursäkta röran.
- Röran?
- Japp.
- Inkommande.
Huvudtrauma.
Obevittnat fall från gångbrygga på lager
där han jobbar som väktare.
Herregud.
Orlando.
Han gick härifrån för fem timmar sedan.
Sanna Greneby